---
title:  "검색 엔진에 노출하기"
search: false
categories:
  - K8S
tags:
  - K8S
  - CKA
published: false

---
<br/>
노트!

영상에서 시험은 3 시간이라고 했어요. 최신 버전의 시험에서는 이제 2 시간 밖에 걸리지 않습니다. 이 과정의 내용은 최신 버전의 시험에 필요한 변경 사항으로 업데이트되었습니다.



다음은 몇 가지 참고 자료입니다.

공인 Kubernetes 관리자 : https://www.cncf.io/certification/cka/

시험 커리큘럼 (주제) : https://github.com/cncf/curriculum

후보자 핸드북 : https://www.cncf.io/certification/candidate-handbook

시험 팁 : http://training.linuxfoundation.org/go//Important-Tips-CKA-CKAD


Slack 그룹 URL :

https://join.slack.com/t/kodekloud/shared_invite/zt-r8pufi69-GMzqqoHGfy5wE5cne6DC7w


* Kubernetes 기본 개념

1) Kubernetes의 목적
- Kubernetes의 목적은 자동화된 방식으로 컨테이너 형태로 애플리케이션을 호스팅하는 것이다. 필요한 만큼 애플리케이션의 인스턴스를 쉽게 배포하고 쉽게 통신 애플리케이션 내의 다른 서비스간에 할 수 있도록 하는 것이다.


2) Kubernetes Cluster 아키텍처
2-1) Master node
- k8S Cluster를 관리하는 노드,  API 서버를 통해 K8S 관리하고 각 컴포넌트와 통신한다. 내부에 포함된 컴포넌트들은 Kube-scheduler, kube-controller-manager, kube-apiserver, kube-proxy, etcd 등이 있다.

2-2) Worker node
 - Worker 노드는 실질적으로 일을 하는 노드로서, Kubelet, Kube-proxy, Pod로 구성되어 있다.

2-3) Kube-scheduler
  - 노드들의 리스소 상태를 파악하여 pod가 배치될 적절한 노드를 선택해 주는 역할을 한다. 스케줄링 결정을 위해서는 고려되는 요소는 리소스에 대한 개발 요구사항, H/W와 S/W 제약, 데드 라인을 포함한다.
  - 스케줄러는 어떤 포드로 갈지만 결정한다. 우선 순위에 따라서 pod로 갈지 정한다. 보통은 자원의 양이 넉넉한곳으로 선택한다.

2-4) ETCD Cluster
  - Key/Value 형식으로 데이터를 저장하는 데이터베이스로서, Master Node의 API Server가 HTTP/JSON API를 이용하여 접근할 수 있는 구성 데이터를 저장하는 용도로 사용한다.
  - ETCD란 간단하고 안전하게 분산된 키/값 저장소 이다.
  - ETCD는 K8S에서는 노드, 포트,구성, 비밀, 계정 역할, 바인딩 등과 같은 클러스터 정보를 저장한다.
2-5) kube Controller Manager
  - K8S Cluster 상태 감시, 설정한 상태로 유지하는 역할. 해당 Controller는 Node Controller, Replcation Controller, Endpoint Controller
  - contaoner를 관리
  - 컨트롤러는 시스템 내의 다양한 구성 요소의 상태를 지속적으로 모니터링하는 프로세스이다.  
  - 노드 컨트롤러 : 5초마다 노드의 상태를 확인, 노드로부터 하트비트 수신을 중지하는 경우 노드의 상태를 모니터링할 수 있다. 노드를 연결 할 수 없는것으로 표시되면, 다시 복구하는데 5분을 준다.
2-6) Kube-apiserver
  - kubectl 명령어를 수행하면 kubectl 유티리티가 실제로는 kube-apiserver로 전달된다. kube-apiserver는 먼저 요청을 인증하고 유효성 검사를 한다. 그런 다음 데이터를 ETCD에서 검색하여 요청된 정보를 통해 다시 응답한다.

2-7) Kubelet
  - 노드를 관리하며, 노드 끼리 통신을 하는 역할.

2-8) kube proxy
  - kube-proxy는 kubernetes 클러스터의 각 노드에서 실행되는 프로세스이다. 그 역할은 새로운 서비스를 찾는 것이며, 새로운 서비스이 생성될 때 마다 적절한 서비스를 새성한다. 각 노드에 규칙을 적용하여 해당 서비스에 대한 트레픽을 백엔드 포드로 전달한다. 한가지 방법을 예를 들면 IP Table을 이용하는 방법이다.
  - pod network는 pod가 연결되는 클러스터의 모든 노드에 걸쳐 있는 가상 네트워크이다.

* Kubenetes YML 파일
- Kubenete는 YML파일로 배포가 된다. 보통 YML에는 4가지의 최상위 필드가 있다. 최상위 필드는 apiVersion, kind, metadata, spec이 있다.
  - apiVersion은 현재 사용할려고 하는 API의 버전을 의미한다.
  - kind는 무엇을 배포할것인지 종류를 의미한다. 예를 들면 pod, service 등이 있다.
  - metadata는 이름 레이블 등과 같은 개체에 대한 데이터 이다.
  - spec은 만들 객체에 대한 추가 정보를 작성한다.


* 1) 테스트 및 스크립트
1-1) kubectl get pods
1-2) kubectl run nginx --image=nginx
1-3) kubectl get pods
1-4) kubectl describe pod newpods-<id> -> image 명 확인
1-5) kubectl describe pod newpods-<id> -> node 위치 확인
1-6) kubectl get pods -> 해당 pod의 인스턴스 개수
1-7) kubectl describe pod newpods-<id> -> image 명 확인

* Replication Controller
  - 지정된 숫자만큼의 포드가 항상 클러스트 내에서 실행되고 있도록 관리하는 역할을 한다. 만일 2개의 포드를 명시하고 있다면, 한개의 포드가 죽을 경우 동일한 포드를 생생하여 2개를 유지시킨다.

* Replica Set
  - Replica Set은 실행되는 파드의 개수에 대한 가용성을 보증하며 지정한 파드 개수만큼 항상 실행될 수 있도록 관리한다. Replication Controller와 다른점은 Selector라는 옵션을 통해서 pod 중 일부분을 선택해서 관리할 수 있다는 점이다.
  -commad 예시
  kubectl create -f replicaset-definition.yml
  kubectl get replicaset
  kubectl delete replicaset myapp-replicaset
  kubectl replace -f replicaset-definition.yml

* deployment
  - deplyment는 pod와 replicaset에 대한 선언적 업데이터를 제공한다.
  - 애플리케니션의 인스턴스들의 생성과 업데이터를 책임진다. 각 노드에서 배포된 애플리케이션 이스턴스를 스케줄링, 모니터링 등을 할 수 있다.
  - deployment는 롤링 업데이터, 변경 사항 실행 취소, 변경 사항 일시 중지 및 재개 등의 역할을 한다.
